- 그래서 내가 발로 뻥쳤더니
100m를 날아가는 거예요.
- 10미터겠지.
- 어 민정아.
- 데이트하고 와.
- 어 야구장 갔다 왔다.
내가 홈런볼 잡았어.
이거 봐.
- 파울 볼.
- 어 좋겠다 들어가.
- 어디 가.
- 친구 만나러.
- 어 갔다 와.
- 안녕.
- 아빠 아빠.
- 응 왜.
- 제가 아빠 구두 다 닦아놨어요.
- 정말이냐 웬일이냐.
- 아 그냥요.
- 아이고 이거 잘 닦았네.
- 광도 많이 냈어요.
한 시간 동안 닦았어요.
- 어 그래 정말 잘 닦았다 야.
아이고 수고했다 우리 인삼이.
- 아니에요.
- 아이고 우리 인삼이가 최고다.
아이고 자식.
- 아빠.
- 어 왜.
- 아 아니에요.
- 여보.
나 케이크 하나 더 줘.
- 아이 당신은 애가 구두를 좀 닦아놓으면
수고했다고 용돈이라도 좀 주지.
아니 인삼이가 용돈이 필요해서 그런 걸
갖다 그냥 그렇게 무심하게 그래.
- 용돈이 필요해서 그런 거였어.
- 아 그럼 구두를 왜 닦았겠어
갑자기 이 밤중에.
- 아 그럼 용돈 좀 달라고 말을 하지 녀석.
- 말을 안 해도 당연히
알아서 줄 줄 알았겠지.
- 아 몰랐지 야 인삼아.
- 아이고 됐어 됐어.
내가 줬어.
당신 참 하여간에 왜 이렇게 눈치가 없냐.
그러니까 애들한테 점수를 못 따지.
- 아 참나.
- 카니발.
그게 벌써 다음 주야.
- 그래 이번엔 크게 한데
강남에 테라스 있잖아.
거기 빌려 산다 그러더라.
- 그래?
- 아 나 해마다 데리고 갈
사람 없어서 빠졌었잖니.
드디어 내가 카니발에 당당하게
한번 가보게 생겼다.
- 좋겠다.
- 넌 누구랑 갈거야.
- 없지 뭐.
- 왜 니 팬클럽 애들 있잖아.
걔들 중에 하나 찍어.
- 아유 됐다 됐어.
안 가고 말지.
- 내가 어쩌다 이런 고민하는 신세가 됐냐.
- 그럼 소개팅이라도 시켜줄까.
- 소개팅.
- 그래 카니발 맞이 소개팅.
- 점심 먹으러 가나.
- 아 예.
- 어 노 소장.
저 어제 본부에서 격려금 탔다며 축하해.
- 아 예 감사합니다.
- 한 턱 내야지 입 싹 씻는 거 아니겠지.
- 아 그럼 그냥 지나가면 안 되지.
- 아 예 한턱 내겠습니다.
- 아이고 됐어.
코딱지만한 격려금 가지고 뭘.
- 그래도 그럼 안 되죠.
우리 점심 먹으러 가는 길인데 자네가 쏴.
- 아 예 그러겠습니다.
뭘 드시겠습니까.
- 뭘 먹을까.
- 글쎄 어디로 갈까.
- 뭐 그럼 짜장면 한 그릇씩 먹든지.
- 짜장면이요.
- 저 노민정 씨.
- 예.
- 진짜 예쁘게 생기셨네요 반갑습니다.
여기요 아가씨 주문 받으세요.
뭐 드실래요.
- 아 팥빙수 맛있다.
제가 팥빙수는 진짜 숑가게 만든다니까요.
- 숑가게 그런 말 하지 말라니까.
- 네.
- 뭐야 너 얘한테 꼼짝 못하는 거야.
- 아니 나쁜 말이니까요.
- 어 민정아 안녕.
- 어떻게 됐냐 잘 됐냐.
- 그냥.
- 뭐가.
- 카니발 같이 갈 파트너 구한다고 소개팅
한다고 했거든 잘 안 됐나 보다.
- 다녀왔습니다.
- 왔어요.
- 너 이놈아 진짜 왜 그러냐 어.
- 아니 종옥이가 조금 전에 왔다 갔는데 당신
격려금 나왔다고 사장님한테 짜장면 샀다며.
- 벌써 알았어.
나 격려금 나왔는데.
- 격려금 얘기가 아니야.
너 소장하고 짜장면 먹었다는 얘기지.
너 진짜야 진짜 짜장면 한 그릇 달랑 산 거야.
- 소장님이 짜장면 먹자고 하셨어요.
- 아니 짜장면 먹자는 소리는
중국 요리를 먹자는 소리지.
그냥 달랑 짜장면만 한 그릇 먹자는 소리야.
너 그렇게 눈치가 없어.
- 갔으면 요리라도 하나 시키지 아이고 참.
- 아니 요리도 시키자고 그러는데
배부르다고 그러시더라니까.
- 아유.
- 아.
너 어째 그러냐 어.
어째 그래.
어째 사람 말을 그렇게 곧이 곧대로만 들어.
- 예 아이 그럼 뭐.
아 그럼 요리도 드시고 싶다는 말이었나.
- 당연하지 아유 저걸 어떻게 하면 좋아.
- 걱정된다 정말.
- 피포크라테스의 선서를 지키면서 산다는
게 참 쉬운 일은 아니거든요.
글쎄요 저는 아직 젊으니까.
이왕 의술의 길로 들어선 이상
그 선서에 충실하게 살아보겠다는
각오는 있습니다.
- 그래서 2년 만에 복학하게 된 거죠.
시간이 벌써 저렇게 됐네.
밥이나 먹으러 가시죠.
- 그래요.
- 그래서 중국에서 발모지를
사왔는데 말이죠.
이게 또 사기인 거예요.
발라드 인터 빠지는데 아주
환장하겠더라고요.
아침마다 머리 감을 때 이
한 움큼씩 빠지는 심정.
어휴 심장이 터져.
- 어 왔냐.
- 어 왔어.
어떻게 됐어.
- 잘 안 됐나 보다.
- 또 소개팅 했어.
- 요즘 맨날 하잖아.
또 이상한 사람 나왔나.
- 어쩜 맨날 하냐.
- 뭐야 진짜.
- 아 당신 이따 몇시 올거야.
- 빨리 올게.
아버지 다녀오겠습니다.
- 어내 들이 어디 가냐.
- 아니요 다녀와요.
오늘 홍운동에 간다고 말씀드렸잖아요.
- 홍운동.
참 사돈 생신이라고 그랬지.
- 애들도 다 같이 갈 거라서요.
제가 저녁 해 놓을 테니까 아버님이
좀 차려 드셨으면 좋겠는데.
- 오냐 맛있는 거나 해놓고 가라.
- 예.
- 여보세요.
어.
어 카니발.
야 어떡하냐.
나 못 갈 것 같은데.
아.
그게 아니라.
몸이 좀 안 좋아서 어제
술을 좀 많이 마셨더니.
그래 가서 재밌게 놀아.
어.
- 민정아.
- 어.
- 왜?
- 너 오늘 카니발이라며.
- 근데.
- 파트너 만들었어.
- 어?
어.
파트너는 있는데 몸이 좀
안 좋아서 안 가려고.
- 왜 많이 아파.
- 감기 기운도 좀 있는 것 같고.
- 그래.
- 왜.
- 아니 갈 거면 내가 같이
가줄까 해서 그랬지.
- 오빠가.
왜.
- 아직 너 파트너 못 구한 줄 알고.
쉬어라 그럼.
- 뭐야.
- 오빠.
- 어 왜.
- 막상 일어나니까 몸이
또 괜찮은 것 같아서.
카니발 같이 갈래.
- 너 파트너 있다며.
- 아니 뭐 조용해서 잘 못 노는 사람이라.
- 그래 그럼 난 괜찮아.
- 그럼 저녁 때 같이 나갈까.
- 아니 나 이따 수업 있으니까
학교에서 바로 갈게.
- 그래 그럼 여섯 시까지
우리 학교 정문으로 올래.
- 그래.
- 어 이따 봐.
- 아참 민정아.
나 이따 9시에 은아랑 약속 있거든.
9시까지밖에 못 노는데 괜찮아.
- 어.
어.
그럼.
- 왜 갑자기 같이 가겠다고 할까.
나한테 아직 미련 있는 거 아니야.
- 여보세요.
아 민식이냐.
동창회?
어 나가려고 그래.
아.
다음 주 아니야.
뭐 오늘이야.
다음 주가 같은데 내가 착각했나.
오늘 우리 장모님 생신이신데.
누구누구 나와?
원승이 두꺼비 수철이 더 나와.
- 누구야 또.
여보세요.
어 당신이야.
이제 나가려고 왜.
- 아 여보 있잖아 우리 초등학교 동창회.
이게 다음 주인 줄 알았더니 오늘이라네.
- 그래 그런데.
- 그게 십오 년 만이잖아 그래서.
- 그래서.
- 거기 꼭 나가보고 싶은데 졸업 후
처음 나오는 애들도 있고 그래서.
- 아이 그래서 홍운동으로 안
오고 그 쪽으로 가겠다고.
- 아니면 장모님이야 내일
봬도 되지 않을까 해서.
안 되나.
- 마음대로 해.
- 어.
- 당신 하고 싶은 대로 하라고.
- 정말 괜찮아.
- 그래 상관없어.
- 어 알았어.
나중에 전화할게.
- 이 인간이 안 오기만 해 봐 그냥.
- 야 이 잘됐네.
- 여보세요.
어 난데.
나갈 수 있을 거 같애.
- 그래.
오빠가 저러는 건 분명히 나한테
미련이 남았다는 뜻이야.
하긴 은아 같은 애가 뭐가 그렇게 좋겠어.
후회도 되겠지.
- 오빠만한 사람도 없는데.
다시 꼬셔봐.
- 그래 꼬셔보자.
해보는 거야.
오늘이 기회야.
- 야 신실아.
- 응 왔냐 야 이거 어떠냐 어.
- 야 뭐야.
선글라스 샀어.
- 어 우리 아들 놈이 하나 사다 줬다.
저 놀러다닐 때 끼라고.
- 야 근사하다.
나 한 번 써보자.
- 그래 그래.
- 이거 아주 어울리는데.
맥아더 같다.
- 나도 이런 거 하나 사고 싶었는데.
- 야 이거 폼나지 어.
야 너도 아들한테 하나 사달라고 그래라 어.
- 그럴까.
- 민정아.
- 어 민선아.
- 오랜만이다.
얼른 들어 와.
- 어 그래.
- 미안해.
많이 기다렸지.
- 아니.
역시 오빤 근사하다.
그래 잡아야 돼.
- 가자.
- 너 오늘 이쁘다.
- 그래.
- 어.
집에서 온 보다가 밖에서
보니까 느낌이 다르다.
- 좋아 좋아 잘 될 것 같다.
들어가자.
- 오늘은 파트너니까 괜찮지.
- 어.
- 가.
- 씻었냐.
- 아 예 아유 시원하다.
- 눈도 좀 빡빡 씻어내지.
- 눈이요?
- 그래.
요새 그 황사인가 뭔가 그거 많아서 말이지
먼지가 눈에 들어가고 그러잖아.
- 아 그래요.
- 너는 괜찮냐.
나는 요새 바람 불 때마다 말이야.
눈에 먼지가 들어가서 아주 못 살겠어.
- 아 그래요.
- 먼지도 먼지지만 말이지 눈이 나빠졌는디
햇빛이 비추면 눈이 시려.
- 날이 워낙 따갑고 건조해서 그래요 요새.
- 아 그러니 눈 때문에 말이지.
무서워서 나가진 못 하겠어.
여기 노인정 나가는데도 아주 고역이야.
- 예.
- 어떻게 해야 좋은 건지.
선글라스를 끼면 괜찮은가.
아니 뭐 선글라스는 그렇고
물안경이라도 껴야 되겠어.
- 물안경이요.
- 어 물안경 싸니까 그걸 깨야지.
물안경이 어디 있나.
- 얘가 돈을 주려나.
- 아버지 이 물안경이 있긴 한데
불필요하시지 않으시겠어요.
인삼이가 끼는 거라 좀 꽉 끼는데.
저 여기 있어요.
- 음.
이걸 끼고 노인정에 가라고.
어.
먼지도 안 들어가고 눈도 안 시리고 어.
- 예 잘 맞으세요.
- 아 야 고맙다 어.
정말 고마워.
- 훔친 것도 아닌데요.
- 야이 자식아.
니가 누굴 놀리냐 이 자식아 어.
너 이거 놀리는 거야.
너 이거 이 일부러 그러는 거 이 자식아.
야이 눈치 없는 자식아.
선글라스가 하나 필요하단
말이야 선글라스가.
- 선글라스요.
- 그래 선글라스.
누가 이 물안경 필요하다고 그랬냐.
- 선글라스가 필요하시면
제대로 말씀을 하시죠.
- 이 자식아 가지고 나가 나가라.
- 나가 나가.
- 아이 아버지 저는 정말 몰랐어요.
- 바보같은 자식이라고.
- 어 왔냐.
아 여보 잘 왔어.
내가 아버지 때문에 황당해서 죽겠어 내가 선글라스가 필요하시면
선글라스가 필요하다고 얘기를 하시지 왜 물안경 얘기를.
- 당신 뭐야.
- 어.
- 당신 어떻게 된 거 아니야.
어떻게 우리 엄마 생신인 거 뻔히알면서
어떻게 코빼기도 안 비춰.
- 어.
아니야.
동창회 간다고 했잖아 15년 만에.
- 15년 아니라 50년 만에
만난 동창회라도 그렇지.
어떻게 우리 엄마 생신에 안 올 수가 있냐고.
당신이 어떻게 이럴 수가 있어.
- 아니 내가 물어보니까 당신이 좋을
대로 하라고 그러지 않았어.
- 내가 그렇게 해야 한다고 그렇게 해.
당신 바보야.
다시 우리 집을 뭘로 아는 거야 도대체 어.
온 식구 다 왔는데 왜 당신만 안 오냐고 왜.
- 저는 아까 박은희 씨 파트너 오늘 로비에서
보고 이창명 씨인 줄 알았어요.
그래서 저는 말이죠.
- 네.
- 이 또 저희는 자르고 돈 조금 더 주고
이창명 씨를 엠씨로 데려 왔나 했어요.
- 진짜 닮았다.
- 많은 분들이 오셨어요.
다정하게 보이는 것 같고.
- 오빠.
- 어떤 분들이 1등을 할지 기대가 됩니다.
- 자 그럼 지금부터 각 커플들의 궁합을 맞춰보는
게임을 시작해 보도록 하겠습니다.
먼저
우리 이거 앞에 계신 이쪽에
계신 분 더 나와 보실래요.
- 오빠 나가자.
- 재밌겠다.
- 아니 당신이 괜찮다고 그래서
정말 괜찮은 줄 알았으니까.
- 싫어 변명하지 마.
- 아 변명이 아니라 나 진짜인 줄 알고.
- 그게 바보지.
어떻게 사람이 이렇게 눈치가 없어.
아유 지겨워.
정말 지긋지긋해.
아 나가 나가.
꼴도 보기 싫어.
- 어휴 이런 바보같은 자식.
- 아버지.
- 이걸 내가 자식이라고 말이야.
아이구 속터져.
- 아버지 아버지가 물안경 찾으시고 서는.
- 그러니까 네가 바보지.
도대체 머리를 굴릴지 모르는 자식이야.
이 자식이 어 아이고 이 자식아.
- 시작.
- 자 그럼 노민정 권재황 커플
승리.
- 좋아 잘 되고 있어.
- 꼴 보기 싫어 진짜.
- 술 마시는 줄은 아냐.
- 지금까진 성공한 건가.
그래 오빠도 즐거워하고 있어.
나랑 있는 게 좋은 거야.
- 아 정말 대단합니다 진짜.
김지은 커플의 굉장한 열창 시간이었죠.
이제 시간이 얼마 안 남았습니다.
혹시 도전하실 분 계시다면
지금 나와주세요.
- 쐐기를 박자.
- 오빠.
우리 나갈까.
- 어.
- 우리 늘 부르던 노래 있잖아.
- 자 더 안 계세요 안 계시죠.
안 계시면 저 뒤쪽에서 뽑겠습니다.
- 여기요.
어 어.
- 나가자.
- 어서 오세요.
- 정말 아름다운 노래죠.
제목은 그대 안에 블루입니다.
여러분 십팔 번 곡이라고 하니까요.
큰 박수로 맞이해주세요.
박수 한번 주세요.
- 이거 마지막으로 언제 불렀는지 기억나.
- 장흥에서.
- 맞았어.
- 그래.
눈빛 보면 알 수 있어.
오빠도 날 원하는 거야.
- 그래 다시 시작하자고 얘기하자.
이 노래가 끝나면 얘기하자 그래.
- 굉장히 자주 불렀던 모양이에요.
- 화음이 너무 좋아요.
- 떨려서 혼났네.
- 오빠.
- 어.
- 저기 나.
- 9시가 넘었네.
큰일 났다.
은아 기다리겠네.
미안한데 나 먼저 가봐야겠다.
- 지금.
- 어 9시 약속했는데 벌써 늦었다.
저기 미안해.
거의 다 끝나가는 것 같은데
나 먼저 가도 되지.
- 어 뭐.
- 나 먼저 갈게 그때 집에서 보자.
안녕.
- 아줌마.
여기 소주 한 병 더 줘요.
그만 드시죠 늦었는데.
- 빨리해다 줘요.
- 아줌마.
- 네.
- 사는 게 왜 이렇게 힘이 들어요.
사람들은 참 이상해요.
그거 바라는 게 있으면 그냥 뭐를 해달라고
말을 하면 얼마나 좋아요.
왜 헷갈리게 이리 돌리고
저리 돌리고 나원참.
- 예.
- 내가 말이에요.
아니 무슨 귀신인가 말을 안
하는데 내가 어떻게 알아요.
물 안경 쓰신다고 그러길래 나는 진짜
물 안경 쓰시려고 그러는 줄 알았지.
그게 선글라스 사달라는 얘기인데
어떻게 알아요.
안 그래요?
- 네.
- 그리고 말이야.
아니 동창회는 자기가 나가라고 해놓고
왜 나한테 화를 내냐 이거예요.
안 된다고 그랬으면 내가 동창회
나가지 않았을 거 아니에요.
아이 참.
나한테만 다들 그러는지 참.
- 저기 늦었는데 이제 그만 들어가시죠.
- 됐어요 됐어.
세상 사는 게 정말 너무 힘들어.
- 다 잊고 이제 그만 들어가세요
너무 늦었는데.
- 집에 들어가면 뭘 해요.
또 눈치 없다고 구박이나 받고 그러는 걸.
- 그래도 지금 시간이 몇 시인데
집에서 걱정하실 거 아니에요.
- 저요.
나 기다리는 사람 우리 집에 아무도 없어요.
- 그러지 말고 들어가세요.
- 괜찮아요.
안 들어가도 돼.
내가 왜 들어가.
아 그래야 내일 출근하시잖아요.
- 출근하면 뭐해요.
출근하면 또 눈치 없다고
서장님한테 깨질 걸.
안 가요.
- 아 이제 가세요 네.
- 걱정하지 말라니까요.
아줌마 나 오늘 여기서
뼈를 묻고 갈 거야 내가.
- 아이 집에 좀 가요 그만.
그래야 나도 걷고 집에 들어가야
될 거 아니에요.
- 네.
- 아 이 양반 진짜.
아이 눈치도 눈치도 이렇게 없어 어.
아 가라구요 가.
지금 몇 신데.
아이 증말 아니 아까부터 그냥 눈치를 줘도
그냥 어 들어갈 줄을 몰라 들어갈 줄을.
그렇게 눈치가 없으니까 식구들한테
구박을 받지 정말.
아우 열 나 정말.